Ahora que ya lo hemos planeado
concienzudamente,
continúa adelante
y crea este diseño en tu app.
Tienes que encontrar y modificar
el archivo activity_main.xml.
El archivo activity_main.xml
debería estar ya abierto
desde que empezaste a crear tu proyecto.
Si no está abierto, lo puedes encontrar
bajo la carpeta layout,
bajo res, bajo app,
dentro de la vista del proyecto de tu app,
donde hay una lista
con todos los archivos de tu app.
El panel de diseño
está abierto por defecto.
Puedes arrastrar y soltar herramientas
de esta paleta de aquí a tu app.
Pero quiero que utilices el panel de texto
y que escribas con él tu XML aquí.
En cualquier momento,
mientras estés modificando tu XML,
siempre puedes seleccionar
este contenido y darle formato.
En la parte superior de Android Studio
verás que hay un menú.
Haz clic en Código y encontrarás
la opción Formatear Código.
Este es el método abreviado
para el teclado, si utilizas un Mac.
En Formatear Código,
marca la opción Texto Seleccionado.
Cuando hagas clic en Ejecutar,
tu código se formateará automáticamente
para reparar
el espaciado y las tabulaciones.
También puedes seleccionar
Reorganizar Código.
Así modificas el orden de los atributos
para ponerlos en el orden preferido
según las directrices de estilo
para el código de Android.
Ahora, en este formato,
el código es mucho más fácil de leer.
Si quieres una vista previa del código,
haz clic en el botón Vista Previa de aquí.
Aquí se muestra
cómo se vería en el dispositivo.
Esto no implica lo mismo
que ejecutarlo en tu dispositivo.
Recuerda que debes ejecutarlo
en tu dispositivo periódicamente.
Una vez que hayas creado este diseño,
asígnale un nombre a la ID de la vista,
en este segundo TextView de aquí,
en el que pone un 0.
Ponle el siguiente nombre:
@+id/quantity_text_view.
Usa este nombre preciso para que coincida
con nuestro código más adelante.
En la lección uno aprendimos
cómo asignar ID a las vistas.
Este ejemplo era para un RelativeLayout,
en el que dimos una cena
a nuestros mejores amigos y conocidos.
La razón por la que le damos a esta vista
una ID, pero no a las demás,
es porque más adelante
volveremos a esta TextView
y la actualizaremos
para aumentar o disminuir la cantidad.
Para diseñar las vistas,
tenemos que hacer un par de cambios.
Esta TextView de aquí debería tener
un tamaño de texto de 16sp
y contar con una fuente de color negro.
Puedes utilizar la fuente de color negra
que te enseñamos en la lección uno
o la otra fuente en negro
que hemos incluido más abajo.
También hay 16 dp de espacio
entre cada una de estas vistas.
Sé que esta es la primera vez
que añades un botón a tu diseño XML.
Esta es una buena oportunidad para ti
para que practiques buscando en Google
para saber qué tienes que hacer
para añadir un botón a tu diseño.
Si te quedas encallado, consulta la pista
en los apuntes del instructor.
A medida que crees esto,
ve ejecutando la app en tu dispositivo
para comprobar que funciona como debería.
Cuando termines con todo esto,
contesta a esta pregunta:
¿qué pasa cuando pulso este botón?